BULLE VINEA Μ DOMINI ‘1⁴53

formulaire. On ne doit pas y souscrire seulement ‹lc bouchu,
mais de coeur.

(Bullarium romanum ¹, t. X, p. 1'15.)

Clemens Episcopus servus servorum Dei [uix-ersis
Christi Fidelibus Salutem ct Ap(r)stolicam Bcnedictionem.

Vineam Domini Sabaoth, qua* cst Catholica Ecclesia,
pro commisso Nobis divinitus Apostolica¹ servitutis munere
custodire, atquc excolere omni studio atque industria.
jugiter satagentes, ca, quic a Romanis Pontificibus, praede-
cessoribus nostris ad succrescentes in illa perniciosarum
novitatum vepres radicitus evellendos, prudenti salubrique
consilio constituta esse noscuntur, ut quibuscunque Inimici
Hominis molitionibus dejectis, firmius semper atquc exac-
tius observentur, Apostolici muniminis nostri przesidio
libenter roboramus, atque alias desuper solicitudinis, et
providentiae nostroe partes interponimus, sicut omnibus
maturae considerationis trutina perpensis, ad fidelem ac
tutam. orthodoxae veritatis custodiam, necnon Animarum
pretioso Unigeniti Dei Filii Domini Nostri Jesu Christi
Sanguine redemptarum salutem expedire in Domino arbi-

· tramur.

Sane postquam fel. rec. Innocentius Papa X praedecessor
noster per quamdam suam desuper editam Constitutionem
quinque famosas Propositiones ex libro Cornelii Janscnii
Episcopi IprensiS, cui titulus Augustinus. excerptas Apos-
tolici censura judicii rite confixerat, rec. mem. Alexander
Papa VII etiam przcdecessor noster ad ejusmodi jam dam-
natos errores e Christi fidelium mentibus prorsus abolen-
dos, publicaeque tranquillitatis perturbatorum subtili tec-
tas calliditate machinationes penitus evertendas, praedictam
Innocentii praedecessoris Constitutionem, toto illius inserto
tenore, confirmavit, novarumque declarationum accessione
constabilivit, sua in id pariter edita Constitutione tenoris
qui sequitur, videlicet*2 :

’1. Rome, MDCCXXXV.
2. Constitution du ⁴15 fevi-ier 1664.

Mus-non. ss

