BULLE VINEA M DOMINI ‘107

Nos, qui omnia, qua· hae in re gesta sunt, sufficienter
et attente perspeximus, utpote qui ejusdem innocentii
przcdecessoris jussu, (lum 31111111· 111 minoribus constituti
Cardinalis munere fungeremur, omuibus illis Congressibus
interfuimus, in quibus Apostolica amatu-itate vadem causa
discussa est, ea profecto diligentia, qua major desiderari
non posset, quamcunque dubitationem super praemissis in
posterum auferre volentes, ut omnes Christi fideles 111 ejus-
dem Fidei unitate sese contineant, ex debito nostri Pasto-
ralis Officii, ac matura deliberatione, praeinsertam Innocentii
praedecessoris nostri Constitutionem, Declarationcm et Dissi-
nitionem‚ harum serie confirmamus, approbamus et inno-
vanius ; et quinque illas propositiones ex libro pra‘memorati
Cornelii Jansenii Episcopi Iprensis, cui titulus est Augus-
tinus, excerptas, ac 111 sensu ab eodem Cornelio Jansenio
intento damnatas fuisse declaramus et definimus, ac uti
tales, inusta scilicet eadem singulis nota, qua* in praedicta
declaratione et definitione, unicnique illarum singillatim
inuritur, iterum (13111113111115, 30 eumden librum sche dicti
Cornelii Jansenii, cui titulus Augustinus, omnesque alios,
tam manuscriptos, quam typis editos, et si quos forsan 111
posterum edi contigerit, 111 quibus praedicta ejusdem Cor-
nelii Jansenii Doctrina, ut supra, damnata defenditur, vel
astruitur, aut defendentur, vel astruetur, damnamus itidem,
atque prohibemus. Mandantes omnibus Christi fidelibus, ne
praedictam doctrinam teneant, praedicent, doceant, verbo vel
scripto exponant, vel interpretentur, publice, vel privatim,
palam, vel occulte imprimant, sub poenis, et censuris contra
Haeretioos in Jure expressis ipso facto absque alia declara-
tione incurrendis.

Praecipimus igitur omnibus venerabilibus fratribus nostris
patriarchis, primatibus, Metropolitanis, Archiepiscopis‚
Episcopis, creterisque locorum Ordinariis, ae haeretica*
pravitatis Inquisitoribus, ac Judieibus Ecclesiasticis, ad
quos pertinet, ut. praeinsertam ejusdem Innocentii praede-
cessoris nostri Constitutionem, Declarationem ae Definitio-
nem, juxta praesentem nostram determinationem, ab omni-

